EL PRECIO DE UNA CONFESIÓN
El único motivo
por el cual se otorgó la fianza
fue la confesión de la homicida
que todos llaman "bruja".
Respetamos la decisión,
pero sostenemos que no hubo ningún error
en nuestra investigación.
¿No le creen
porque es una simple criminal?
¿"Una simple criminal"?
¿Acaso no la apodaron
"la bruja del siglo"?
¿No dijeron que era una psicópata
una y otra vez?
Fiscal, ¿y si la verdadera asesina
es la profesora
que dejaron en libertad bajo fianza?
¿No es peligroso
dejar que circule por la vía pública?
Como bien lo expresó, es una posibilidad,
y es lo que más nos preocupa.
Y a la corte también, así que le colocarán
una tobillera electrónica por seguridad.
Les vuelvo a recordar que inicialmente
la condenaron a cadena perpetua.
Se realizó un proceso judicial justo,
basado únicamente en evidencia
y sin anomalías.
La fiscalía hará todo en su poder
para garantizar que las criminales
jamás abusen de nuestro sistema judicial.
Eso es todo.
¿Qué opina de Baek Dong-hun,
el fiscal a cargo?
¿Continuará al frente del caso?
Se dice que aplica métodos coercitivos
porque solía ser policía.
Es un fiscal muy valioso
de fuertes principios.
Por supuesto, estamos muy al tanto
de las críticas que ha recibido.
Demostraremos más allá de toda duda
que no hubo fallas en nuestro accionar.
¿Cómo seguirá la investigación?
CARTA DE RENUNCIA
Vaya... Tú sí que eres arrogante.
¿Por qué abandonas el barco
si no te lo pedí?
Acéptalo y ya. Irás a la Unidad
de Protección de Mujeres y Niños.
Pero tampoco será fácil.
Los niños cometen
los mismos crímenes que los adultos.
Podrías aprovechar tu ímpetu
en tu tiempo libre y seguir investigando.
Por tu cuenta.
¿Por mi cuenta?
"Como pasatiempo", si te gusta más.
Si encuentras una pista sólida, avísame.
Es lo que querías, ¿no?
Llévate esto y vete.
Vamos.
La gente está de su lado.
¡VUELVA A EMPEZAR!
¡RESISTA!
- ¡LA APOYAMOS!
- #PROFESORAINOCENTE
¡VETE, BRUJA ASESINA!
¿Quién diablos escribió esto?
ASESINA
Bien.
Estos son los últimos.
Listo.
No sé cómo agradecerle.
No es nada. Solo le di una mano.
Bien.
No, Sop.
Ay.
¿Sra. An?
- Ya llegó.
- ¿Está por ahí?
- Hola.
- Hola. Pase.
- ¿Sabe qué?
Tuve que dar varias vueltas
hasta dar con la casa.
Soy el abogado de la Sra. An.
- Bae Sun-deok. Hablamos el otro día.
- Sí.
Cielos.
¿Te asusté?
No soy un monstruo.
- ¿Ves?
- Sop. ¿Me muestras tu cuarto?
- Hola.
Asegúrese de recargarla
cada noche antes de dormir.
La batería dura un día entero
y se carga en cuatro horas.
Es resistente al agua,
pero no le recomiendo
sumergirla en agua caliente mucho tiempo.
Es posible que genere
un poco de irritación
en la zona donde roza el hueso.
Recomiendo usar loción humectante.
¿Algo más?
Procederé a instalar
la tobillera electrónica.
Aquí tiene. Debe firmar ambos.
Santo cielo.
¿Será posible...
instalarla donde no se vea?
No. El dispositivo debe estar
en una zona despejada y visible.
Si pierde la señal
o la batería se descarga,
la harán responsable a usted.
Quiere que me vaya cuanto antes, sí.
Aun así, no me ofreció ni un vaso de agua.
Lo siento.
Le traeré un poco.
¿Seguimos hablando afuera?
Sí.
No puede circular
por fuera de los límites de Paju e Ilsan.
Si necesita hacerlo,
debe pedir permiso con antelación.
Lo mejor es que no salga
del área delimitada.
De hecho, han extendido su perímetro
para abarcar el jardín de infantes de Sop.
Y no puede salir de su casa
entre las 10:00 p. m. y las 6:00 a. m.
Apenas cruce la puerta,
el centro de control recibirá una alerta.
Entonces, no puedo hacer nada.
Verá, mucha gente comete el error
de creer que está libre
porque salió de la cárcel.
Pero no olvide sus circunstancias.
Aún no la descartaron
como sospechosa de homicidio.
Tenga mucho cuidado.
Y esté atenta.
- Hola.
- ¿Qué pasa?
- Sop tiene hambre.
Ya veo. ¿Qué quieres comer?
Fideos negros.
¿Fideos? Enseguida.
- Me retiro.
- Bueno.
A ver qué tengo por aquí. Ten.
¿Quieres un chocolate?
Ah...
- Tome.
- Es que no le gustan mucho los dulces.
- Ya veo.
- Adiós.
- Entremos.
- Adelante.
Yo también me retiro.
Si no le molesta, ¿desea quedarse a cenar?
No, gracias. Tengo trabajo.
Pero de seguro no almorzó.
Debería disfrutar
una bonita cena junto a Sop.
Adiós, señor.
- Nos vemos, Sop. Adiós.
- Cuídese.
- Igualmente.
- Adiós.
Adiós.
Ya te lo dije.
Los fideos instantáneos están aquí.
Ve con Sop. Yo cocino.
Toma.
Espere.
Pasé primero por las celdas grupales,
por eso se enfrió el agua.
¿Podría conseguirme un medicamento?
¿Medicamento?
Sabes que para eso
debes tener el permiso del médico, ¿no?
Es que no puedo dormir por las noches.
Bueno.
¿Me sueltas?
¿Podría traerme un periódico también?
El de esta tarde, si es posible.
Preguntaré a la supervisora.
Por favor.
- El periódico.
- Bueno.
La mano.
¿Está rico?
Sí, delicioso.
Bebe un poco de agua.
Qué bien hablas y te comportas.
Gracias, mamá.
Te ayudaré.
Me gusta que seas educada,
pero me gustaba más
cuando éramos como amigas.
¿Terminaste?
¿Nos cepillamos los dientitos?
Vamos.
Perdóname.
Sop debe estar durmiendo.
Lo siento.
Sé que el daño ya está hecho.
Y que solo busco limpiar mi culpa.
Pero igual te pido perdón.
¿Por qué no me golpeas y ya?
Sé que no te hará sentir mejor,
pero si te alivia aunque sea un poco...
Lo siento, Yun-su.
Ay, Dios, lo siento tanto.
Traje tteokbokki de lo de Mi-suk.
¿Trajiste cerveza?
Sí, también.
Tú pintaste la pared, ¿no?
Le pedí a mi esposo que lo hiciera.
Y compraste víveres.
Es que Sop nunca se saltea el desayuno.
Llevé tu auto al mecánico.
Tardará más de lo que imaginé.
Mañana o pasado mañana estará listo.
Mi taxi ya debe haber llegado.
Oye, deberías entrar.
- Espera.
- Vete. Yo lavaré.
De acuerdo.
- Déjalo.
- Deberías entrar.
¿Por qué llegó tan temprano?
Entra ya. Si Sop se despierta
y no estás, se asustará.
Abrázala fuerte antes de irte a dormir.
Bueno.
Ahí está. Nos vemos.
Puedo decir a todos...
que yo...
maté a tu esposo.
Esto tiene un precio, por supuesto.
Tendrás que hacerme un favor.
Hay alguien...
a quien no llegué a matar ese día.
Cuando recuperes tu libertad,
quiero que mates a ese chico por mí.
EL CRIMEN DE LOS DENTISTAS EN ILSAN
LA SOSPECHOSA CONFESÓ HABER USADO VENENO
¡Responde aunque sea una pregunta!
Los fallecidos tenían un hijo.
¿Tienes algo para decirle al huérfano?
De seguro lo sabes, pero tus padres
no eran muy buenas personas.
Cúlpalos a ellos
por hacerte pagar el precio a ti.
Harías cualquier cosa...
por tu hija, ¿verdad?
ANÁLISIS DE LA NOTICIA DEL MOMENTO:
EL CRIMEN DE LOS DENTISTAS
EL HIJO ESTABA EN LA ESCENA DEL CRIMEN
E HIZO LA DENUNCIA
¿Cómo quieres morir?
Ayúdame, por favor.
- ¡No! ¡Vamos!
- ¡Debo ir a casa!
- ¡Vamos!
- ¡Debo irme!
- Hola.
Sop, no corras. Y no olvides tu mochila.
- Su mochila.
- Gracias.
No lo tome a mal. Está emocionada
de volver a ver a sus amiguitos.
Estoy feliz de verla sonreír así.
Qué gusto estar aquí.
Me alegro de verlas otra vez
a usted y a Sop.
Cuídela mucho, por favor.
Sop, olvidaste tu mochila.
Piedra, papel o tijera.
Ganaste.
Hola.
¡Oye!
- Dios santo.
- ¿En serio?
- No me digas.
- Es la que mató a su esposo.
Cielos.
Santo cielo.
Son 26 500 wones.
Lo siento.
La gente me mira de dos formas.
Con cautela o con curiosidad.
El mundo entero parece saber
cuántas veces dormía con mi esposo.
La gente tiene empatía y la apoya
si escucha o lee algo sobre usted.
Pero, si la ven cara a cara,
se asustan
y sienten curiosidad.
No la sorprende, ¿o sí?
No.
¿Cuándo es mi apelación?
En tres semanas.
- ¿Tres semanas?
- La fiscalía aceleró el proceso.
Quiero que sepa que no cederán para nada.
Intentarán arruinar su reputación
hasta destruirla por completo.
Lucharé con uñas y dientes.
Y hallaré a la persona
que mató a mi esposo.
Pero la culpable
ya confesó.
Esa mujer...
no es de fiar.
Si de repente lo niega...
Esa no será nuestra única carta.
Encontraré pruebas que demuestren
que la asesina no es usted
sino ella.
407, lo que pediste.
Confirmado.
Otro abogado de oficio
rechazó tu caso por motivos personales.
Es el cuarto ya.
Te aviso...
para que sepas.
¿Qué les sirvo?
El yukgaejang es rico.
Yukgaejang, por favor.
Janchi-guksu para mí.
Muy bien.
¿Qué se siente estar afuera?
Se ve más retraída.
Usted cambió de departamento.
¿Por curiosidad?
Sí que sabe incomodar a la gente.
Me gusta que la gente
se sienta incómoda conmigo.
Me facilita el trabajo.
Veo que le gusta alardear.
Sra. An.
Dígame, fiscal Baek Dong-hun.
Aún es sospechosa de homicidio.
Tal vez la incomoda eso, no mi presencia.
¿Por qué está tan seguro... de que fui yo?
¿Qué sabe usted?
Me lo dice mi intuición.
Gracias.
Hola de nuevo.
Hace mucho que no nos vemos.
Profesor, pensé que ya no aceptaba casos.
En realidad no, pero aquí estamos.
En el fondo esperaba
que usted tomara este caso.
Pero no será fácil.
Sí, pues, vine preparado.
Lo acompaño.
Todos los abogados me evitan.
¿Por qué se animó a defenderme?
De hecho, me ofrecí.
Pero no diría que "me animé".
No tenía miedo.
Para ser sincero,
me lo sugirió mi esposa.
Dijo que su confesión dejaba la vía libre
para que alguien limpiara su nombre.
Y estoy de acuerdo.
Pero ¿usted...
creyó mi confesión?
¿Debería dudar de ella?
Es que algunas personas no me creen.
Los fiscales, por ejemplo.
Entiendo por qué dudarían.
Algunos abogados vinieron a verme
con la idea de hacer crecer su carrera.
¿Usted... me está entrevistando?
¿O está buscando que pierda la paciencia?
No.
Si buscara sacar provecho,
le habría ofrecido mis servicios
a An Yun-su.
Y, para que conste,
ya tengo una carrera sólida.
Ahora me toca preguntar a mí.
¿Puedo confiar en usted, Srta. Mo?
¿Puedo confiar en usted?
Claro.
Supervisora.
La 407 parece estar escribiendo una carta.
¿Voy a inspeccionar?
Es ilegal censurar correspondencia.
Además, el Sr. Jin no nos dejará.
Dele esto a An Yun-su, por favor.
Podría traernos problemas
si habla del juicio.
¿Puedo saber qué dice?
La va a leer igual.
¿Perdón?
Ya es hora de salir al patio.
¿Está bien si terminamos ya?
Es mi única chance de ver el sol.
Sí.
¿Sigue en confinamiento solitario?
Me encargaré
de que regrese a la celda grupal.
No ocurrirá hoy,
pero de seguro la semana próxima sí.
Vaya, no esperaba eso.
Le agradezco.
Pareces conforme con este abogado.
Es la primera vez que conversas tanto.
Escuché por ahí que escribió un libro.
¿Me consigue una copia?
Número 180...
¿Quién te dio permiso para sentarte aquí?
Oye, Gordita.
Carajo.
¡Oye!
¿No te dije
que echaras a todo el mundo de aquí?
Ay, no.
No puedes sentarte aquí.
¿Te vas o qué?
¿Qué?
¿Hay algún problema?
No.
Miren a esta zorra.
Cielos. ¡Oye...!
No te metas con ella. Molesta a otra.
- ¿Por qué tanto secreto?
- Olvídalo y vete.
¿Por? ¿Quién diablos es?
Es la bruja.
¿Esa flacucha?
Carajo... Es un saco de huesos.
INSPECCIÓN DEL MEDIDOR DE GAS
BUSCAR A SOP
- ¡Mamá!
- Perdón por llegar tarde.
Disculpe, maestra.
- Gracias.
- No hay problema. Me divierto con Sop.
Gracias.
Que tenga buen día.
Despídete de tu maestra.
- Hasta mañana.
Muy bien.
- Mamá.
- ¿Sí?
¿Adónde vamos?
Pues a casa, claro.
Duerme un poquito.
Me llamó el abogado de Mo Eun.
Tiene una carta para usted.
Vendrá a mi oficina mañana.
Estaba esperando
a que tomen el caso. Aquí está.
Nunca imaginé que Jin Young-in
sería su abogado. Tome.
Es ese.
Era muy proactivo
cuando defendía a gente desamparada
que la policía ignoraba.
Cuando leí este libro,
en especial el último caso,
pensé: "¿Podré hacer eso algún día?".
Hay cartas de agradecimiento
de sus clientes al final.
Me dio mucha envidia.
Señor Jin.
¿Llegó?
Sí. Puede estacionar
y subir al segundo piso directamente.
Sí. Estupendo.
Ya llegó.
Qué bonito auto.
Su esposa también es muy bonita.
Llevó más de mil casos
en sus diez años como defensor.
Es un experto.
¿Por qué aceptaría...?
De seguro
él podrá resolver sus inquietudes.
No se preocupe.
La escribió durante nuestra reunión.
Tenía mucho para decir.
Escribió sin parar.
Por casualidad, ¿usted la leyó?
No. No la leí.
Es primordial la confianza
entre un abogado y su cliente.
Jamás la leería
sin permiso.
Me retiro.
Estaremos en contacto.
Le agradezco.
Gracias. Que siga bien.
Avíseme, por favor,
si la carta dice algo sospechoso.
- Necesitamos un juicio sin sobresaltos.
- Lo haré. Me voy a casa.
- Nos vemos.
- Adiós.
¿Cuál es para usted el cambio más grande
que trajo la pandemia de COVID?
Hubo muchos, a mi parecer.
Como el aumento de personas que evitan
el contacto humano tras el aislamiento.
La gente lo prefiere, aun tras eliminarse
la obligación de mantener distancia.
Yun-su, ¿cómo va la vida ahí afuera?
¿Estás disfrutando
de pasar tiempo con tu hija?
Aunque estoy en prisión,
estoy pendiente de ti y te apoyo,
estés donde estés y hagas lo que hagas.
Escuché por ahí
que tu juicio es en tres semanas.
Espero que todo vaya bien con tu defensa.
Voy a presentarme como testigo.
Diré la verdad y me mostraré arrepentida.
De corazón espero
que ese día te vayas de la sala
con una sonrisa.
¿Quién es usted?
Sop.
¡Sop!
¡Sop, abre los ojos! ¡Sop!
¡Sop! ¡Abre los ojos! ¡Sop! ¡Ábrelos!
Desde el COVID-19, la salud mental
se convirtió en un tema clave.
¿Qué opinión tiene sobre este fenómeno?
El COVID-19 causó estrés psicológico
en muchas personas.
Debido al aislamiento
y el distanciamiento social,
muchos se sintieron solos y desconectados.
Una encuesta
del Ministerio de Salud y Bienestar
dice que cerca del 38 % del país
tuvo depresión debido al COVID...
¿Hola?
¿Pasó algo? La oigo rara.
No. Es que estaba durmiendo.
Por casualidad, ¿leyó la carta?
Sí, la leí.
¿Puedo saber qué decía?
Que testificará en mi juicio.
¿En su juicio?
Que dirá la verdad
y se mostrará arrepentida.
Ya veo.
Y luego...
me preguntó cómo estaba.
Qué alivio.
- Perdón por llamar tan tarde. Adiós.
- Adiós.
CENTRO DE CONTROL Y VIGILANCIA
INFRACCIÓN DE HORARIO PERMITIDO
NOMBRE: AN YUN-SU
Hola. Bae Sun-deok.
¿Qué?
¿An Yun-su?
Por cierto,
cuando salgas,
espero que no hagas nada raro.
Que no te atrapen
haciendo cosas que no debes,
como perseguir la verdad.
INVESTIGACIÓN FALLIDA
PROFESORA "A" EN LIBERTAD BAJO FIANZA
EMERGENCIAS
Emergencia. Emergencia.
Escapó una reclusa.
Porque, estés donde estés
y hagas lo que hagas,
siempre te estaré vigilando.
Subtítulos: Daiana Estefanía Díaz